# class-manage-system
## 开发目的
在学校、大学等教育机构中，合理利用教室资源是一项重要的管理任务。然而，由于教室资源有限和课程安排的复杂性，学生和教职员工经常面临找不到空闲教室的问题。本项目针对这一问题在平台上基于CSS+HTML+JavaScript开发建立空闲教室系统管理网站，该网站可以实时提供教室的空闲情况，方便用户查询和预约可用教室，同时方便管理员对空闲教室进行管理，提高教室资源的利用率和管理效率
## 实现功能
1.教室信息查询：用户应能够通过系统查询相关教学楼和教室的信息，包括教室的容量、设备设施等。
2.空闲教室查询：系统应提供实时更新的空闲教室信息，允许用户查询任意时段的空闲教室情况。
3.教室预约功能：用户可以根据自身需求，通过系统预约空闲教室，避免与其他活动或课程发生冲突。
4.用户权限管理：系统应设置不同的用户角色和权限，如学生、教师、教务处管理人员等，确保不同用户只能访问和操作其权限范围内的内容。
### 非功能性需求主要包含：
1.性能需求：系统应支持多用户操作，运行稳定可靠，提供及时有效的技术支持和系统维护。
2.安全需求：系统应设置访问用户的标识和密码验证，保证用户身份的安全。同时，应对不同的数据设置不同的访问级别，限制用户可查询和处理数据的类别和内容。此外，系统还应记录所有操作日志，防止数据被破坏和丢失。
3.用户界面需求：系统的人机界面应友好，屏幕显示画面清晰，颜色设置合理，控件摆放整齐。界面风格设计应统一，以提高用户的使用体验。

## 目录
- [开发目的](#开发目的)
- [开发前的配置要求](#开发前的配置要求)
- [文件目录说明](#目录)
- [开发架构](#开发架构)
- [使用到的框架](#使用到的框架)
- [贡献者](#贡献者)
- [版本控制](#版本控制)
- [作者](#作者)
## category
```
filetree 
├── /CSS/
│  ├── autoMatic.css
│  ├── login platform.css
│  ├── main stage 2.0.css
│  ├── platform choice.css
│  ├── reset.css
│  ├── user center.css
│  ├── 教室学生端背景框架.css
│  ├── 用户咨询.css
│  └── 管理平台.css
│── /HTML/
│  ├── platform choice.html
│  ├── user center.html
│  ├── WIFI.html
│  ├── 主界面2.0.html
│  ├── 便利设施.html
│  ├── 教室查询.html
│  ├── 用户咨询.html
│  ├── 空间布局.html
│  ├── 管理员登录界面.html
│  ├── 管理平台.html
│  ├── 联系我们.html
│  └── 预约须知.html
│── /JS/
│  └── index.js
├── LICENSE.txt
├── README.md
```

## 开发前的配置要求

1.visual studio code version-1.89
2.Microsoft Windows 11 
3.Vue 3.4.21

## 网址

## 开发架构
详情请见architecture: https://github.com/ravemelodic/class-manage-system/blob/main/architecture.md
## 使用到的框架
基于Vue架构实现前端用户界面和管理员界面与Mysql数据库及后端服务的交互，项目后端基于Django实现Mysql数据库中的用户数据及空闲教室数据获取及更新请求，实现实时更新数据
## 贡献者

## 版本控制

## 作者






